Seal ta ongi. Tule siia.
Sa ei taha liugu lasta?
See on nii lõbus.
Keegi juba ootab. Saad hakkama.
Lase liumäest alla.
Mine!
Margo?
Issi!
- Erica?
Ma tulen!
- Aidake välja!
Appi, ma ei saa välja!
- Issand!
HIILGAV DETEKTIIVITAR
Ta nimi on Tara Foley.
Ta oli ka lapsehoidja.
Me ei teadnud teda eriti.
- Kes võis talle halba tahta?
Ei kujuta ettegi. Ta oli nii kena.
Milo, me ei söö muru. Võta vetikat.
Siin käis üks kõhe kutt.
- Milline kõhe kutt?
Mingi veidrik jõlkus pargis.
Emana on minu ülesanne
ennetada kõiki viise,
kuidas mänguväljakul surra,
aga liumäele lõksu jäämine
ei tulnud pähe.
Hommikust kõigile.
- Hommik.
Hommik.
- Dr Forzan, mis siin siis on?
Ohver suri tugeva hoobi järgse
epiduraalse hematoomi tõttu.
Teda rünnati liutorus?
- Ei usu.
Liutoru kuju ja haava asukoha tõttu
usun, et ohvrit löödi mujal
ja ta püüdis ründaja eest põgeneda.
Ta peitis end.
Surmaaeg?
- Kümne paiku õhtul.
Siin ei paista kaameraid
Lasen Lynnil kontrollida.
Mõrvarelva oskad pakkuda?
- Raske öelda.
Uurime haava lähemalt, aga sellise
vigastuse taga võib olla palju asju
kui tugevalt lüüa.
Lasen kriminalistidel
laia ala uurida.
Läheb raskeks.
Kuskil pole rohkem kehavedelikke,
kui mänguväljakul gripi hooajal.
Saime vihje.
Ohvri nimi on Tara Foley.
Teiste lapsehoidjate sõnul
käis pargis kahtlane mees,
kes oli Tarast huvitatud.
Kas keegi neist tegi tüübist pilti?
- Paraku mitte.
See piiksumine peab lõppema.
Morgan.
- Mis on? Ma uurin.
Näed? Kaheksa
lugemata sõnumit Brett Lewiselt.
"Tara, sa hilined!
Kus sa oled? Tara, vasta kohe."
Viimane on häälsõnum.
Tara, sa oled
poolteist tundi hilinenud!
Sul olgu parem hea vabandus,
sest see on lubamatu.
See on ilmselt ta tööandja. Kas võin?
Erakorralist kontakti pole.
Pole ka ema ega isa. - Mida?
Issand, järjest kurvemaks läheb.
Vaene tüdruk.
Maailmas ihuüksi.
Veetis viimased hetked surmahirmus.
Ta kingadest on näha,
et ta oli kena inimene.
Peame leidma mehe, kes pargis käis.
Daphne, Oz, otsige Tara telefonist
sellest mehest pilte.
Ja otsige sugulasi.
Kallimat või kedagi,
kes Tara elust teaks.
Jah. - Morgan, Karadec,
me ei pruugi pereliikmeid leida,
aga rääkige inimesega,
kellele ta töötas.
Uurige, mis tal öelda on.
- Selge, boss.
Milline mõrvar jätaks pärast tapmist
ohvrile vihase sõnumi?
Nutikas mõrvar.
Adam Karadec, LAPD.
Meil on teile halbu uudiseid.
Vaene Tara. See on tõeline šokk.
Kaua Tara Wardi hoidja oli?
- Umbes neli kuud.
Temast sai selle ajaga pereliige.
Brett, sa olid sõnumis üsna vihane.
Kas su suhe Taraga oli pingeline?
Ei, üldse mitte.
Ma lihtsalt ei talu hilinemist.
Ma poleks karjunud, kui oleksin...
- Rääkige Tarast. Milline ta oli?
Tara oli armas tüdruk.
Ta oli vaikne, armastav.
Ta armastas ajaloolist ilukirjandust
ja TikToki tantsuvideoid.
Vabandust, püüan mainida kõike,
mida tean.
Peale meile töötamise
elas ta võrdlemisi eraklikult.
See selgitab
erakorralise kontakti puudumist.
Kas Tara mainis hiljuti
midagi ebatavalist?
Ei, mulle ei meenu küll.
Oota... Oli üks mees,
kes tal muudkui järel käis.
Tara kurtis, et nägi aina sama meest.
Ta käis kõikjal, kus temagi.
Pargis, kohvikus.
Ta luges tihti
Prantsuse ajakirja või ajalehte
ja ta lonkas.
Ma tean, kust teda leida.
Los Angeleses
müüb Prantsuse ajalehti üks kiosk.
Selle vastas
on täiuslik varitsuspaik.
Sa lausa armastad seda restorani.
- Nii hea. Pead ampsu võtma.
Söö teiselt poolt. Ma siit ei võtnud.
Oleme varitsusel.
Varitsuse võti on olla diskreetne.
Kardad, et teesklen orgasmi
nagu Meg Ryan?
See haaraks liialt tähelepanu.
Sinu oma võin küll teeselda.
Ongi läbi.
- Hirmnaljakas.
See on meie mees.
- Jah?
Jah. Tundub, et ta tuleb siia.
Siia?
- Jah.
Kuhu ta kadus?
Ta läks sinna. Püsi siin.
- Olgu.
Hea küll!
Charles Lavoie
Eradetektiiv
Kuule, Morgan, sa võid...
Sain su kindlatest sammudest aru,
et ohtu polnud.
Tuleb välja, et me jälitaja
on hoopis eradetektiiv.
Charles Lavoie ehk Kanada Chuck.
Endine politseinik.
Ta oli liiklusosakonna uurija.
Hoiatan, et ta on üle võlli.
- Olgu.
Palun liha lõhna pärast vabandust.
Sellega harjub.
Tere, Chuck.
Adam Karadec.
Susi mind söögu.
Sa abiellusid.
- Ei. Morgan Gillory. Töötame koos.
Saime Karadeciga
samal ajal uurijateks.
Olime lähedased.
- Tõesti?
Kuni pidin varakult erru minema.
Chuck sai tööl kuuli.
- Issake, mis juhtus?
Mu tulirelv vallandus kabuuris
rutiinse auto peatamise käigus
ja purustas mu pöia.
Lasid endale jalga.
- Lasin endale jalga.
Hea küll. Kas võin ajalehte vaadata?
- Jah, ikka.
Le Devoir Quebecist.
Seda lehte Tara jälitaja lugeski.
Milles asi?
- Mida sa Tara Foleyst tead?
Kõike.
- Tead, et ta mõrvati?
Peaaegu kõike. Mul polnud aimugi.
Vaene tüdruk.
- Kes su palkas?
Pean klientide
konfidentsiaalsust ülitähtsaks.
Kuid sõprust veel tähtsamaks.
Mind palkasid Lewised.
Ta tööandjad? Wardi vanemad.
Asi läheb keeruliseks.
Pidin otsima midagi ebatavalist,
aga midagi polnud.
Kas tegid pilte?
- Ropult.
Pildistan RAW- formaadis.
See on mu lemmikosa tööst.
Chuck, too fotod jaoskonda.
Hea meelega. Karadec.
Oli tore kohtuda.
Sinuga ka.
- Vaene tüdruk.
Miks sa Tara jälitamise lõpetasid?
- Sain kinga.
Klient polnud tulemusega rahul.
Nagu alati,
kui ei saa soovitud tulemust.
Mida nad näha lootsid?
Et lapsehoidja
kohtleb poissi halvasti.
Ei lootnud enam kohtuda.
- Me ei lootnud naasta.
Arvate, et palkasime
eradetektiivi Tarat jälitama?
Me ei teinud seda.
Võisime teha küll.
- Mida?
Brett, miks sa detektiivi palkasid?
- Olin närvivapustuse äärel
pärast seda,
mis me viimase hoidja Rosaga juhtus.
Mis Rosaga juhtus?
Kuulun Facebookis
90049 vanemate gruppi.
See on Brentwoodi postiindeks.
Kuus kuud tagasi
nägin mures ema postitust,
kus kirjeldati
jubedat olukorda raamatukogus.
Valveta jäänud laps
läks raamatukogust välja
ja jõudis peaaegu teele.
Lapse kirjelduse järgi taipasin,
et see oli Ward. - See oli hirmus.
Jah, luupainaja. Mida te tegite?
Küsitlesime Rosat
ja ta tunnistas üles.
Lasime ta lahti.
- Kuidas see Tarasse puutub?
Palkasime Tara ja kõik läks hästi.
Ward armastas teda.
Aga nägime
vanemate grupis uut postitust.
Seekord Tara kohta.
Seekord kirjutasid mitu ema,
et Tara seadis Wardi ohtu.
Kahtlesime, kas seda uskuda.
- Rosa kohta kirjutati tõtt.
Aga rääkisime Wardi ja Taraga
ja otsustasime,
et süüdistused olid välja mõeldud.
Ward polnud Rosaga
kunagi nii rõõmus kui Taraga.
Ja Tara näis Wardi eest
suurepäraselt hoolitsevat.
Ma ei saanud sellest üle. Vabandust.
Mida eradetektiiv üldse leidis?
- Mitte midagi.
Näidake negatiivseid postitusi.
Muidugi.
Tegin kõigest kuvatõmmised.
Palun.
See Carina
on teie asjadest väga huvitatud.
Jah, Carina teavitas meid
ka Rosa eksimusest.
Tundub, et ta pöördus Tara vastu.
- Kas rääkisite Carinaga?
Saatsin sõnumi,
aga tal polnud rohkem infot.
Saada pildid teise telefoni
Vabandust, pean tõusma.
Nende pükstega
saab vaid 10 minutit istuda,
kuni need muutuvad osaks minu kehast.
Jeff, sa olid kindel,
et Tara hoolitses Wardi eest hästi.
Täielikult. Ta oli imeline.
Kust sa selle tüübi üldse leidsid?
- Internetist.
Uskumatu, et palkasid eradetektiivi.
Ilmselt tahtis ta näha
ja kuulda, mis väljas toimub,
sest toas on
kõik peidukaameraid täis.
Mida? Kaameraid?
Mu lapsi hoidis üks väga lahke
vana härrasmees.
Tahtsin olla kindel,
et ta töö ajal magama ei jää.
Niisiis uurisin valve võimalusi.
Teil on kaamera kellas, salvrätikute
karbis, pildiraamis, energiajoogis,
mis ajas mind segadusse.
Kaamera tööriistakastis.
Lõpuks ei saanud
ma endale ühtki neist lubada.
Aga Brett võttis veel taimed,
gloobuse ja armsa spioonroboti.
Põhjanabal on kaamera?
- Vajame neid videoid.
Kus te eile õhtul olite?
- Olime kogu aja siin.
On teil tunnistaja?
- Tegime videokõnet.
Kellega?
- Me paariterapeudi Lamar Nicholsiga.
Hästi. Hoiame ühendust.
Lasen Daphnel otsida Carina aadressi
ja teisi postitanud emasid.
Peame 90049 vanemate
Facebooki grupist sotti saama. - Jah.
Kas tead, miks toitu
180 kraadi juures küpsetatakse?
Sest Maillardi reaktsiooni käigus
suhkrud pruunistuvad
ja tekitavad meeldiva maitse.
Aga bataadifriikad
vajavad 220 kraadi.
Pagan, sul on õigus.
90049 vanemad
Taotlus lükati tagasi
Mind ei võetud vastu.
Püüan infiltreeruda
kinnisesse vanemate netigruppi,
et rääkida ohvri kiusajatega,
aga nad vist nuhkisid välja,
et me ei ela just Brentwoodis.
Oleme sealt nii kaugel,
et meil pole isegi sama ilm.
Muide, mu klassivend Finn
peab varsti 11. sünnipäeva.
Vajan kinki.
- Lahe. Mida sa kinkida tahad?
Ava, mis on hea kink
11aastasele poisile?
Ava, on sul mõtteid?
- Kuule, moblanägu.
Tere, su vend räägib sinuga.
Ma ei tea.
Elliot on siin ainuke viiendik.
Mulle meeldisid legod,
kui ma 11 olin.
"Leluloo" komplekt oli mu lemmik,
sest armastasin Jessiet.
Päriselt? Täiega usutav.
Tal olid nunnud patsid,
nii et sul olid silmad punnis
ja mokk töllakil.
- Ta tundus tore.
Haara tahvel ja vali komplekt välja.
Olgu.
- Saada uus sõnum.
Sina, kui sa Jessiet nägid.
Muutsid helina selliseks?
- Ainult sinu sõnumitel.
Uskumatu.
- Ka minu jaoks.
Hei, tahad Tara telefoni läbi käia?
- See on sinu töö.
Oo jaa.
Siin lõhnab ikka odava põrandavaha
ja pokri pistetavate kurjamite
hirmupissi järele.
Oled vist Chuck.
- Jäin vahele.
Kas tõid Foley juhtumi fotod?
Tõin jah.
- Jah.
Kõik 1500.
Karadec tahtis,
et need sinuga läbi käiksin.
Tegijaid tutvustaksin.
Aga enne vajan hea seljatoega tooli.
Seal see ongi.
Mul on L2 ja L3 vahel diski prolaps.
Tead? Ma tegelen Tara telefoniga.
Sa lõbutse Chuckiga.
Hea küll.
Sul on siin ka mõned isiklikud fotod.
Kõik mu fotod on isiklikud.
Kas kuulud mõnda vanemate gruppi?
- Kindlasti mitte.
Mõni upsakas ema ei pea ütlema,
et ma ei armasta oma lapsi,
kui ma nende kurkidele enne
kaasa pakkimist naerunägu ei lõika.
Jah, ma ei ootakski sinult
antropomorfseid köögivilju.
See oli sinust lahkesti öeldud.
"Hoiatus murelikult emalt.
Wardi uus hoidja on julm ja hooletu."
"Teisipäeval haaras ta nii,
et poiss karjatas."
"Neljapäeval karjus ta,
et poiss ei tönniks"
"ja jättis ta turnika tippu."
Mina seda ei kirjutanud.
Tundub küll, et kirjutasid.
Ja veel hulga teisi.
Vaata õige veel kord.
Ei kirjutanud, ei kirjutanud.
See on hea, aga pole minult.
Ei, selle kirjutasin küll.
- Millise?
"Kolmapäeva pärastlõunal
nuttis raamatukogus"
"tumedapäine kalosside ja rongijuhi
mütsiga poiss Rosa järele."
"Ta jooksis uksest välja
ja oleks teele jõudnud,"
"kui raamatukogutöötaja
poleks sekkunud."
"Lõpuks tuli Rosa,
kel polnud mingit vabandust."
"Kui see on teie hoidja,
siis ta on ohtlik." Hüüumärk.
Hästi, lasid Rosa vallandada.
Ei lasknud. Teatasin probleemist.
Minu erialal on ohutus ülitähtis.
Olen ärakinnisvara ettevõtte
asepresident. Nõudlik amet.
Tavaliselt hoolitseb laste eest
mu mees Mark.
Ent mul oli vaba päev,
seega sain tütre raamatukokku viia.
Ma ei tea kõiki lapsi ja hoidjaid
nagu mu mees, sest käin tööl.
Niisiis pidin juhtunust
Facebookis teatama.
Püüdsin õigesti käituda
ja see maksis mulle kätte.
Kuidas nii? - Postituse järel
tehti mind sõnumites maatasa.
Öeldi, et rikkusin naise karjääri
ja olen liiga privilegeeritud. Jabur.
Oma lapsega oleks teine lugu.
- Täpselt.
Niisiis saatsin kõik pikalt
ja deaktiveerisin oma konto.
Kus sa kahe õhtu eest olid? - Tööl.
Pean tegema olulise ettekande.
Mul on kahju, et see lapsehoidja Tara
on surnud, aga ma ei teadnud teda.
Tara korterist
ei leitud algul midagi,
aga vaatame uuesti,
teame nüüd rohkem.
Loodetavasti leiame vastuseid.
Räägi, Daphne.
Tara telefonis
on keegi "Veits Kahtlane".
Sõnumid on intensiivsed.
Saadan kohe edasi.
Tegu võib olla ahistajaga.
Kas oled leidnud,
kes veel Tarat mustasid?
Otsin veel.
- Aitäh, Daphne. Tšau.
Hästi. Läheb lahti.
Veits Kahtlane.
"Mu igavene arm, miks mu unustasid?"
"Mu südamel ei ole rütmi,
kui lüüa ei saa ta sinu oma kajas."
"Kui ma sind peagi ei näe,
siis ma ei tea, mida ma teen."
See oli kolm päeva tagasi.
Tara ei vastanud.
Tara korter. Tundub korras.
Mul on ikka imelik,
et sa tema kohale parkisid.
Hästi, läheneme metoodiliselt.
Ma alustan Tara lauast ja sina...
...teed suure segaduse.
Vaata seda. Tara oli usklik.
Sahtlitühjendus tasub juba ära.
Üle tähtaja arved
ja teade üüritõusust.
Taral võis olla rahamure.
See on huvitav.
Ta teadis,
et Carina teda internetis ahistab.
Ta võis elu pärast karta. Pipragaas.
Siin on advokaadi number.
Cleo, Phillips ja Strauss.
Tere. Kas Tara Foley on teie klient?
Me ei saa klientide infot jagada.
Hästi. Kellega saaksin
jälitaja murest rääkida?
Me ajame immigratsiooni asju.
Aitäh.
- Võtke heaks.
See oli imelik.
Tara on parim hoidja
Morgan, vaata seda.
19.00 Ristipüha
Ta plaanis mõrvaõhtul
kirikusse minna.
Jah, pean uurima,
kas keegi nägi teda seal.
Miski ei viita Brettile, Carinale
ega anna aimu Veits Kahtlasest.
Morgan, ära tee.
Loomulikult, las ma sordin prügi
tükkhaaval nagu daam.
Ühel hetkel tasub suurem võtta.
Bingo. Pühapäevane luuleõhtu.
Arvestades Veits Kahtlase
vemmalvärsse, leiame ta siit.
Täna on juhtumisi...
- Lõbus pühapäev.
Kus Ava on?
- Ta hilineb juba kümme minutit.
Ma unustasin öelda.
Kuller käis
ja tõi Finni sünnipäevakingi.
Tellisin alles eile ja juba on kohal.
Mul ei lähe seda vaja.
Olen ainus, keda Finn ei kutsunud.
Mida? Kindlasti kogemata.
Ei olnud. Ma luban.
Nii nõme.
Ma arvan ikka, et see oli eksitus.
Aga muidu jääb kink sulle,
sest oled imeline ja seda väärt.
Seal sa oledki. Kus sa olid?
Ma pean tööle minema.
Palun pane see ära.
Siin on päris inimesed.
Ma ainult tänan Ryderit küüdi eest.
Ryderil on load?
- Enamikul 26aastastel on.
Pole naljakas. Täna pole õige päev.
Mul on niigi halb tuju
ja pean luuleõhtule minema.
Tara, oo, Tara, oled tuulest viidud.
Mul süda on murtud ja tusane.
Jää hüvasti, Tarasaurus.
Kel on valus? Meil.
Kes on surnud? Sina.
Aitäh.
Vabandust, peame rääkima.
Olen uurija Karadec.
Tema on konsultant Gillory.
Uurime Tara Foley mõrva.
Väga hea. Ma tean, kes ta tappis.
Bryan Schlotzky tuleb jaoskonda.
Rõhutan veel,
kui oluline on meie töös lähivõitlus.
Võin võtteid näidata.
Uskumatu,
et tõid Kanada Chucki jaoskonda.
Tunnista,
et on tore Ozi kimbatust näha.
Daphne, kas oled leidnud,
kes veel Tara kohta
vanemate gruppi postitas?
Otsin ikka veel. Nõel heinakuhjas.
Nii paljud emad on Meganid.
Peaksime kaaluma ka kedagi teist.
Marki, Carina abikaasat.
Mark on paljudel fotodel.
Ta tundus Taraga lähedane.
Ja ühel fotol
on tal pesapalli kurikas.
See tekitaks hematoomi.
Näita eelmist.
Tara kannab Marki pusa.
- Kust sa tead?
Sellel on SuperSonicsi logo.
SuperSonics on kiirtoidukas.
Ei, NBA endine Seattle'i meeskond.
Kolisid 2008. aastal Oklahomasse
ja mängisid Thunderi nime all.
Mark oli Seattle'ist.
Nende kaminasimsil
oli perepilt Space Needle'ist.
Taustal olid Rainieri vulkaan
ja Lumen Fieldi kaared.
Daphne, külasta Marki.
Uuri, mis suhe tal Taraga oli.
Selge. Oz, prindid välja?
- Jah.
Ja näib,
et Veits Kahtlane tuli vestlema.
Üks hetk, kohe tulen. Halloo?
Tere, siin Finni ema Jean Anne.
- Tere, Jean Anne. Tšau.
Kardan, et tekkis väike arusaamatus.
Mu poeg Elliot arvab, et ta on ainus,
keda ei kutsutud su poja peole.
Finn kutsus väikese grupi.
Pealegi ei tea nad
Elliotiga teineteist.
Seda saab muuta.
Ta võiks homme meile mängima tulla.
Homme? See vist sobiks.
Täiuslik.
Ootame siis Finni. Super, tšau.
Emadus on mind nii mõistvaks muutnud.
Kust sa Tarat teadsid?
- Tara oli mu lapsehoidja.
Kus sa Tara surmaõhtul olid?
- Ta maja ees.
Lasin kõllidest armastuslaulu.
- Kinnitab seda keegi?
Mitmed üürnikud
olid mu pühendumisest ärritunud.
Ütlesid luuleõhtul,
et tead, kes Tara tappis.
See oli Mark.
Ta on üks isa mänguväljakult.
Ta ajas Tarale ligi
ja käskis minuga mitte suhelda.
Aga Tara ei oleks kunagi
koos abielumehega.
Niisiis ta tappis Tara.
Tere, Mark? Daphne Forrester, LAPD.
Kas Tara kohta on uudiseid?
- Mitte päris.
Miks Tara sel fotol sinu pusa kannab?
Tal oli ilmselt külm.
Tundub, et olite lähedased.
- Olimegi.
Ward ja minu tütar Ruby olid sõbrad.
Õppisin teda hästi tundma.
Tal polnud peret,
nii et olin talle toeks
ja andsin võimalusel nõu.
Kas see oli enamat kui sõprus?
- Mida? Ei.
Ei, ma armastan oma naist.
Olen talle pühendunud.
Tara oli sõber.
Olgu. Kus sa olid, kui Tara suri?
Siin, võõrustasin raamatuklubi.
Lugesime Gilberti "Suurt võluväge".
Teate? Võite küsida
ükskõik kellelt minu raamatuklubis.
Oleme "Lou Reads",
aga Reedi asemel on...
Võin pakkuda.
On see sinu kurikas?
See?
See on wiffle ball'i kurikas.
Plastikust, täiesti ohutu. Näed?
Sul läheb vingelt.
Mul on päris võidusõidukad,
kui tahad midagi ka katsuda.
Tegin just küpsisepaki lahti.
Midagi ilma rafineeritud suhkruta?
Lähen vaatan.
Jessas, kujuta ette,
et on 1956. aasta suvi
ja näeme Art Ingelsit
esimest karti leiutamas.
Kuule, ma kaotasin sinu pärast.
- Vabandust, ma ei tahtnud.
Sa muudad kõik nõmedaks.
Olen siin, sest ema käskis.
Oled veidrik, kes ei jää vait.
Sellepärast sa polegi kutsutud.
Kuule, Finn. Ma viin kõik
lõbustusparki ja sina pole kutsutud.
Võtaksin su kaasa,
aga nad ei lase jobusid sisse,
nii et jääd seekord ilma.
Võta asjad ja oota maja ees ema.
Tšau! Tore, et tulid.
Mul läks silme eest mustaks.
Kui hull oli? Mida ma ütlesin?
Hull. Kõik oli väga halb.
Vabandust, et teid mängima sundisin.
Finn ei vääri sinusugust sõpra.
Tean, et on raske erineda.
Aga kuula mind. Sinuga on tore,
öelgu see tropp mida tahes.
Usun seda, kui seda näen.
Üks ei pea end lahedaks
ja teine on end
sisuliselt perest lahutanud.
Kui pole koos peikaga,
siis saadab aina sõnumeid.
Jah. Mul on kahju, Morgan,
aga ka see läheb mööda.
Ja siis tuleb midagi
veel keerulisemat.
Super. Tänan väga.
Ausalt öeldes
ajab Foley juhtum mind hulluks.
Tunnen, et me ei märka midagi.
- Ma tunnen sama.
Brett oli paariteraapias.
Kuid ta võis Tara tapmise tellida.
Uuri ta rahaasju.
Tahate seda näha.
Tara on paljudel Chucki piltidel
koos teiste hoidjatega.
Nad võisid üksteist hästi teada.
Nad olid ju iga päev koos.
Peamistel kahtlusalustel on alibid.
Need pole vankumatud, aga siiski.
Uurige hoidjaid.
Uurige, mida nad Tarast teavad
ja mis meil märkamata jäi.
Jah.
- Oz.
Kui õigesti teha,
võib see poksilöök tappa.
Olen teel välja.
Räägime hiljem.
- Me peaks ka minema.
Karadec, mängime käsipalli?
- Kohe, kui tulen.
Mäletad vanu häid aegu, Selena?
Kui vahistasid hommikul päti
ja läksid temaga õllele?
Kui kõik ei olnud nii tundlikud.
- Darius!
Tule palun siia.
Tahtsin Tara Foley kohta küsida.
Chuck, palun jäta meid üksi.
Pean jalga laskma.
Mu tunnihind on liiga kõrge.
Hüva, lähen.
- Aitäh, Chuck.
Oled elupäästja.
Loodan,
et sul polnud midagi pakilist.
Ei, tulin vaid teie head kohvi võtma.
Aga mul on infot.
Tara Foley toksikoloogia oli puhas
ja me ei leidnud kaitsehaavu.
Ta ei hakanud vastu,
kui teda rünnati. Teda üllatati.
Või ta teadis ründajat.
- Näib nii.
Rääkige meile veel veidi Tarast.
Ta oli tore. Peaaegu liigagi.
Ta ei teadnud oma väärtust.
Ta tunnipalk oli meie omast
kümne dollari võrra väiksem.
Ja tal polnud mingeid hüvesid.
Vaeseke.
Lisaraha oleks
tasumata arvetega aidanud.
Töö on koos töötades lihtsam.
Näiteks peab ainult
üks lapsehoidja palli tooma.
Ta ei tahtnud meie abi.
Kõige kurvem on, et ta oleks elus,
kui ta olnuks kambavaimu.
Kambavaimu? Mis mõttes?
Kui ta suri, hoidsin maja
ja olin tüdrukud külla kutsunud.
Ta oleks võinud meiega olla,
aga ta hoopis...
Issake, puhaku ta rahus.
Ta sõbrustas ainult Markiga.
Ta naisele see ei meeldinud.
Mis ta nimi oligi?
Carina.
- Jah. Carina.
Mäletate seda tüli?
- Mis tüli?
Ta naine tuli ühel päeval
Tara ja Marki peale karjuma.
Tara oli tõsiselt hirmunud.
Carina motiiv on selgem.
Armukadedus.
- Tal oli ju alibi?
Ta tegi ületunde
ja turvalogi kinnitas seda.
Pöördväravast saab üle,
kui ei taha dokumenti skännida.
Või pole metroo jaoks raha.
Või tahad minna Brandi Carlile'i
kontserdile. Näiteks.
Karadec.
- Siin Daphne.
Tead neid emasid,
kes vanemate grupis postitusi tegid?
Jah.
- Neid pole olemas.
Pole olemas?
- Kontod on võltsitud.
Keegi vihkas Tarat
ja tegi ta laimamiseks libakontod.
Räägime kohe kellegagi,
kes seda teha võis. Aitäh.
Peame keskenduma jätkusuutlikkusele,
sest meie kliendid hindavad...
Räägi palun enda
ja Marki tülist pargis.
Kas see oli seotud
Marki ja Tara suhtega?
Mida? Ei. Kas te...
Kas arvate,
et olin Tara peale armukade?
Armukadedus on sage motiiv.
See poleks midagi uut.
Ma ei olnud Tara pärast vihane.
Vihastasin terrassi pärast.
Markil oli üks lihtne ülesanne.
Telli terrassi jaoks uus puit.
Ja teate, millise ta
kõigi puidu tüüpide hulgast valis?
Alaska kuuse.
Kõik teavad, et Alaska kuuse
otsa süü tõmbub kokku.
Ja see tekitab märgudes
suuri probleeme.
Mina tean seda, aga ma pole kõik.
Oled ainsana mustamispostitustega
seotud. Muud tulid libakontodelt.
Kas lõid need, et ärritada
mehele lähedaseks saanud neiut?
Issand. Ma ju ütlesin,
et ei postitanud Tarast.
Ainult Rosast.
Viisin korra tütre
raamatukogu jututunnile.
Töötava emana
oli see eriline võimalus
päeva sees lapsega aega veeta.
Seal olles nägin midagi kohutavat
ja ütlesin midagi.
See töötas minu vastu
ja kustutasin konto.
Oota. Millal jututund algas?
- Lõuna ajal.
Kõik postitused
tehti vahemikus 12-13.
Jututund on sisuliselt aeg,
mil hoidjad saavad väikese pausi,
sest lapsed on hõivatud.
Kes tahaks liituda vanemate grupiga,
kus keegi lapsehoidjaid mustab?
Lapsehoidjad!
Nad olid valekontode all grupis.
Nad kiusasid Carinat,
et ta Facebooki hülgaks.
Kui Tara palgati, siis tehti
ta vana profiili põhjal uus.
Nad esinesid Carina
ja mures vanematena
ning kandsid Tarast ette.
- Aga neile meeldis Tara.
Kas meeldis?
Olen olnud piisavalt tõrjutud,
et teada,
kui inimesed lahkust teesklevad.
Kui Tara-sugused tulevad vähema
palga ja ilma hüvedeta tööle,
siis nad alandavad me tööd.
- Ta ei järginud koodeksit.
Tara polnud teretulnud.
Ta asendas meie sõpra.
Hoidjad põlgasid Tarat.
Ta ähvardas nende elustiili.
Nad olid lojaalsed
eelmisele hoidjale. - Rosale.
Võime kutsuda teda Sporty Spice'iks.
Iga lapse lõunakarbil
oli Spice Girlsi kleeps.
Selgelt hoidjate teema, sest milline
kolmene huvitub 30aastasest bändist.
Bändist?
- Aga üks liige oli puudu.
Sporty Spice oli Bretti ja Jeffi
juures riiulisse surutud.
Tara ei tahtnud seda kasutada,
sest kleepsud
olid algse viie lapsehoidja värk.
Tara oli tõrjutud.
Lapsehoidjad tapsid Tara,
sest olid Rosa eest pahased?
Ei. Seda tegi Oksana.
Ja tead seda, sest...
Vene keele
suure algustähe reeglite põhjal.
Carina kirjutatud postituses
oli juhtumi nädalapäev
kirjutatud suure tähega.
Neis, mida Carina omaks ei võta,
on nädalapäevad väikeste tähtedega.
Vene keeles oleks see loogiline.
Sest selles nii kirjutataksegi.
Isegi kui Oksana
Tarat libakontodega kiusas,
ei tee see temast tapjat.
- Teeb, sest ta lõi risti ette.
Te ei tea
suure kirikulõhe eripärasid?
Hea küll.
- Mitte täpselt.
Hästi. 1054. aastal oli lääne- ja
idakristluse vahel suur tüli
ehk suur skisma.
Selle tulemusel tekkisid kirikute
tegevuses sisulised erinevused.
Üks erinevus on selles,
kuidas risti ette lüüa.
See on küll tuttav.
Katoliiklased puudutavad viie sõrmega
laupa, rinda,
vasakut ja paremat õlga.
Õigeusklikud puudutavad kolme sõrmega
laupa, rinda,
paremat ja vasakut õlga.
Kui me hoidjatega rääkisime,
tegi Oksana õigeusu risti.
Kuidas Oksana usk
temast mõrvari teeb?
Suure skisma teine tulemus
on erinevate kalendrite kasutamine.
Katoliiklased kasutavad
1582. aasta Gregoriuse kalendrit.
Õigeusklikud Julianuse kalendrit.
Sisuliselt tähistavad nad samu pühi,
aga erinevatel päevadel.
Mis teeb tuska Kreeka tüdrukule,
kelle lihavõttejänku tuleb kuu pärast
teiste šokolaadimune.
Need on nii head.
- Jah.
Nii head.
- Võid tagasi tööle minna.
Kas me teame,
mis usku Tara Foley oli?
Katoliku?
- Katoliku!
Leidsime roosikrantsi.
Klassikaline märk.
Aga ei maksa kalendrit unustada.
- Kuis saakski?
Tara kalendris oli märgitud risti
ülendamise püha 27. septembrile.
Aga katoliiklased
tähistavad seda 14ndal.
Ta ei plaaninud enda kirikusse minna.
- Vaid Oksana omasse.
Tara sai aru,
et just Oksana teda kiusaski.
See selgitabki
immigratsioonijuristi numbrit.
Isiksuse varguse eest kaotaks viisa.
Tara teadis, et libakontod
ja Carina teesklemine
seadis Oksana viisa ohtu.
Täpselt. Tara teadis,
et Oksana on õigeusu kirikus.
Mis on pargi lähedal.
Tara kohtus
pärast teenistust Oksanaga.
Oksana läks närvi ja lõi teda pähe.
Ta arvas, et sellega oli kõik,
aga ei olnud.
Tara oli segaduses ja kartis Oksanat.
Ta läks parki, peitis end
liutoru sisse ja surigi seal.
Olid koos Oksanaga,
kui Tara mõrvati? - Jah.
Jah.
- Mida te tegite?
Mu tööandjad olid ära,
nii et tegime tüdrukute õhtu.
Tegime mõned joogid, läksime
mullivanni. Oksana tegi süüa.
Siis vaatasime filmi.
- Kõik läksid ühest koju.
Super. Vaatame peidukaameratest üle.
Neil pole kaameraid.
Nende mõte
on salaja lapsehoidjaid jälgida.
Oksanat ei olnud.
- Oksana on väga hirmutav.
Ta käskis valetada.
Ta vandus, et see oli õnnetus.
Uskumatu,
et sa mulle kaameratest ei rääkinud.
Ma bluffisin.
- Sneaky Spice.
Su sõbrad pöördusid su vastu.
Olid sundinud neid alibit andma.
Teame, et sina tapsid Tara.
See mõrd ähvardas mind.
Ütles, et saadab
mu postituste eest tagasi Venemaale.
Pärast kõiki mu ohvreid,
et siia saada.
Pärast mu pere kannatatud
tagakiusamist.
Taral polnud aimugi,
mida see tähendaks.
Sellepärast võtsingi kivi.
Oleksid võinud lubada,
et ei kiusa teda enam.
Ma ei saanud riskida.
Oleksin aina üle õla vaadanud.
Valin pigem siinse vangla,
kui naasen Venemaale.
Ja nii sa tegidki.
Pean midagi tegema.
Mängige siin. Lõbutse.
Kunagi sa ainult mängukale tahtsidki.
Ava keerutas mind,
kuni süda läks pahaks.
See oli tore,
aga oleme nüüd teistsugused.
Tahad seal mängida?
Hästi, mine sinna.
Mitte liiga kaugele!
Tere, Jeff.
Arvasingi, et leian su siit.
Ei tundunud õige
kohe uut lapsehoidjat võtta.
Aga mul on hea meel,
et Tara tapja tabati.
Tara vääris vähemalt sedagi.
Juurdlus on lõppenud,
seega see võiks sulle meeldida.
Ma ei näinudki seda.
Nende ühiseid päevi.
See on vanemana töötamise
juures kõige raskem.
Laps kogeb igasugu asju
ja sina pole juures.
Hoidjat palgates
keskendud lapse turvalisusele,
aga loodad, et su last armastatakse.
Tara armastas Wardi.
Ma teadsin seda.
Aga nüüd ma ka näen seda.
Teeme võidu karussellini?
Oota!
- Tule!
Hüppa peale!
- Oota!
Hästi, olen peal.
Sa teed palju kiiremini kui varem.
Just nii!
Ava, ma hakkan kohe ropsima.
Ära lõpeta!
Jah? Ropsid eilse söögi ka välja!
Tõlkinud Helo Irik
F&P